# devops-netology


    2. Узнайте о том, сколько действительно независимых (не пересекающихся) каналов есть в разделяемой среде WiFi при работе на 2.4 ГГц.
        В идеальном мире непересекающимися являются 1,6,11 при ширине сигнала 20 МГц, но судя по этой статье https://habr.com/ru/post/149447/
        и эти каналы накладываются друг на друга, поэтому непересекающихся каналов нет.
       Стандарты с полосой 5 ГГц более актуальны, но регламенты на 5 ГГц существенно различаются в разных странах, а так же не раз обновлялись. 
       В качестве дополнительного вопроса вне зачета, попробуйте найти актуальный ответ и на этот вопрос.
        В частотном диапазоне 5 ГГц доступно 23 неперекрывающихся канала по 20 МГц

    3. Какому производителю принадлежит MAC 38:f9:d3:55:55:79?
        Apple

    4. Каким будет payload TCP сегмента, если Ethernet MTU задан в 9001 байт, размер заголовков IPv4 – 20 байт, а TCP – 32 байта?
        payload = 9001-20-32 = 8949
    
    5. Может ли во флагах TCP одновременно быть установлены флаги SYN и FIN при штатном режиме работы сети? Почему да или нет?
        При штатной работе такого быть не может, тк оба флага имеют противоположенный функционал. 
        SYN = 1 для установки соединения, FIN = 1 для разрыва соединения.

    6 Почему в State присутствует только UNCONN, и может ли там присутствовать, например, TIME-WAIT?
        Да может, если демон systemd-resolved будет обращаться к DNS-серверам для кэширования доменных имен по TCP
    
    7. Обладая знаниями о том, как штатным образом завершается соединение (FIN от инициатора, FIN-ACK от ответчика, ACK от инициатора), 
        опишите в каких состояниях будет находиться TCP соединение в каждый момент времени на клиенте и на сервере при завершении. 
        Схема переходов состояния соединения вам в этом поможет.

        Инициатор:              ответчик:
        FIN_WAIT1     FIN ->    ESTABLISHED
        FIN_WAIT1   <-ACK       CLOSE_WAIT
        FIN_WAIT2   <-FIN       CLOSE_WAIT
        TIME_WAIT     ACK->     LAST_ACK
        CLOSE                   CLOSE

    8 TCP порт – 16 битное число. Предположим, 2 находящихся в одной сети хоста устанавливают между собой соединения.
        Каким будет теоретическое максимальное число соединений, ограниченное только лишь параметрами L4, 
        которое параллельно может установить клиент с одного IP адреса к серверу с одним IP адресом?
        2^16 = 65536
        Сколько соединений сможет обслужить сервер от одного клиента?
        65536
        А если клиентов больше одного?
        65536 * N , где N - количество клиентов

    9. Может ли сложиться ситуация, при которой большое число соединений TCP на хосте находятся в состоянии TIME-WAIT? Если да, то является ли она хорошей или плохой?
        Подкрепите свой ответ пояснением той или иной оценки.
        В данном состоянии соединение может находится порядка 1 минуты, поэтому при частом подключении клиента 
        к серверу может возникнуть подобная ситуация. Она плоха тем, каждое незакрытое соединение это процесс, 
        занимающий ресурсы машины, на котором запущен. 
    
    10. Чем особенно плоха фрагментация UDP относительно фрагментации TCP?
        Плоха тем, что передаваемые пакеты приходят не по порядку, а некоторые пакеты могут потеряться.
        UDP не грарантирует доставку пакетов.

    11. Если бы вы строили систему удаленного сбора логов, то есть систему, 
        в которой несколько хостов отправяют на центральный узел генерируемые приложениями логи (предположим, что логи – текстовая информация), 
        какой протокол транспортного уровня вы выбрали бы и почему? 
        Лучше использовать tcp, тк в потерянном пакете могла бы оказаться важная информация
        Проверьте ваше предположение самостоятельно, узнав о стандартном протоколе syslog.
        в последнем стандарте RFC 6587 используется tcp

    12. Сколько портов TCP находится в состоянии прослушивания на вашей виртуальной машине с Ubuntu, и каким процессам они принадлежат?
                State    Recv-Q   Send-Q     Local Address:Port       Peer Address:Port  Process                                                     
        LISTEN   0        4096             0.0.0.0:sunrpc          0.0.0.0:*      users:(("rpcbind",pid=541,fd=4),("systemd",pid=1,fd=35))
        LISTEN   0        4096       127.0.0.53%lo:domain          0.0.0.0:*      users:(("systemd-resolve",pid=542,fd=13)) 
        LISTEN   0        128              0.0.0.0:ssh             0.0.0.0:*      users:(("sshd",pid=858,fd=3))                              
        LISTEN   0        4096                [::]:sunrpc             [::]:*      users:(("rpcbind",pid=541,fd=6),("systemd",pid=1,fd=37))   
        LISTEN   0        128                 [::]:ssh                [::]:*      users:(("sshd",pid=858,fd=4))

    13. Какой ключ нужно добавить в tcpdump, чтобы он начал выводить не только заголовки, но и содержимое фреймов в текстовом виде? 
        tcpdump -vv
        А в текстовом и шестнадцатиричном?
        tcpdump -vvXX
    
    14. Встретились ли вам какие-то установленные флаги Internet Protocol (не флаги TCP, а флаги IP)? 
         Флаг 0х4000 don't fragment
        Как на самом деле называется стандарт Ethernet, фреймы которого попали в ваш дамп?
         Стандарт Ethernet II 
        Можно ли где-то в дампе увидеть OUI?
        В данной строке содержится mac-адрес
        Ethernet II, Src: RealtekU_12:35:02 (52:54:00:12:35:02), Dst: PcsCompu_14:86:db (08:00:27:14:86:db)